# Contributor Covenant Code of Conduct

## Наша присяга

Ми, учасники, дописувачі та лідери, зобов'язуємося зробити участь у нашій
спільноті без утисків для всіх, незалежно від віку, статури
розміру, видимої чи невидимої інвалідності, етнічної приналежності, статевих ознак, ґендерної
ідентичності та самовираження, рівня досвіду, освіти, соціально-економічного статусу,
національності, зовнішності, раси, релігії, сексуальної ідентичності
та орієнтації.

Ми зобов'язуємося діяти та взаємодіяти таким чином, щоб сприяти створенню відкритої, доброзичливої,
різноманітної, інклюзивної та здорової спільноти.

## Наші стандарти
Приклади поведінки, яка сприяє створенню позитивного середовища для нашої спільноти, включають:

* Демонстрація емпатії та доброти по відношенню до інших людей.
* Повага до різних думок, точок зору та досвіду.
* Надання та ввічливе прийняття конструктивного зворотного зв'язку.
* Прийняття відповідальності та вибачення перед тими, хто постраждав від наших помилок, а також навчання на власному досвіді.
* Зосереджуватися на тому, що є найкращим не лише для нас як особистостей, але й для всієї спільноти.

Приклади неприйнятної поведінки включають:

* Використання сексуалізованої мови чи образів, а також сексуальна увага чи залицяння у будь-якому вигляді
* Тролінг, образливі чи принизливі коментарі, а також особисті чи політичні нападки
* Публічні або приватні домагання
* Публікація приватної інформації інших осіб, наприклад, фізичної адреси або адреси електронної пошти, без їхнього явного дозволу
* Інша поведінка, яку можна обґрунтовано вважати неприйнятною в професійному середовищі

## Забезпечення порядку
Лідери спільноти несуть відповідальність за роз'яснення та дотримання наших стандартів прийнятної поведінки 
та вживатимуть належних і справедливих коригувальних заходів у відповідь на будь-яку поведінку,
яку вони вважатимуть недоречною, загрозливою, образливою або шкідливою. 

Лідери спільноти мають право і несуть відповідальність за видалення, редагування або відхилення коментарів, коммітів, коду, редагувань вікі, 
питань та інших внесків, які не відповідають цьому Кодексу поведінки, 
а також повідомлятимуть причини своїх рішень щодо модерації, коли це доречно.

## Поширення правил

Цей Кодекс поведінки поширюється у всіх місцях спільноти, а також у випадках, коли
особа офіційно представляє спільноту в публічних місцях.
Прикладами представлення нашої спільноти є використання офіційної електронної адреси,
публікація повідомлень через офіційний акаунт у соціальних мережах, або дія в якості призначеного представника
представника на онлайн чи офлайн заході.

## Скарга на неприйнятну поведінку

Про випадки образливої, агресивної або іншої неприйнятної поведінки можна
повідомляти лідерам спільноти, відповідальним за дотримання правил.
Усі скарги будуть розглянуті та розслідувані швидко та справедливо.

Усі лідери спільноти зобов'язані поважати конфіденційність і безпеку
що повідомляє про будь-який інцидент.

## Відповідальність за порушення правил

Лідери спільноти повинні дотримуватися цих Керівних принципів впливу на спільноту при визначенні наслідків будь-яких дій, які, на їхню думку, порушують цей Кодекс поведінки:


### 1. Виправлення

**Вплив на спільноту**:  Використання неприйнятної мови або інша поведінка, яка вважається непрофесійною або небажаною у спільноті.

**Наслідки**: Приватне письмове попередження від лідерів громади, що містить
ясність щодо характеру порушення та пояснення, чому поведінка була неприйнятною. поведінка була неприйнятною. Можна вимагати публічних вибачень.

### 2. Попередження

**Вплив на спільноту**: Порушення через один інцидент або серію
дій.

**Наслідки**: Попередження з наслідками для подальшої поведінки.
Взаємодія з причетними особами, в тому числі небажана взаємодія з особами, які забезпечують дотримання Кодексу поведінки, протягом певного періоду часу заборонена. 
Це включає уникнення взаємодії в каналах спільноти , а також через зовнішні канали таких як соціальні мережі. 
Порушення цих умов може призвести до тимчасового або постійного блокування.

### 3. Тимчасове блокування

**Вплив на спільноту**: Серйозне порушення стандартів спільноти, зокрема
тривала неналежна поведінка.

**Наслідки**: Тимчасова заборона на будь-яку взаємодію або публічне
спілкування з спільнотою на певний період часу. 
Публічна та приватна взаємодія із залученими особами, включно з непроханою взаємодією з тими, хто стежить за дотриманням Кодексу поведінки, заборонена протягом цього періоду.
Порушення цих умов може призвести до постійного блокування.

### 4. Безстрокове блокування

**Вплив на спільноту**: Демонстрація систематичного порушення стандартів спільноти, включно з постійною неналежною поведінкою, домаганням до
особи, агресією чи зневагою до певних груп людей.

**Наслідки**: Безстрокова заборона на будь-які публічні взаємодії всередині спільноти. 

## Від автора

Цей кодекс поведінки адаптовано з [Contributor Covenant][homepage],
версія 2.0, доступна за посиланням
https://www.contributor-covenant.org/version/2/0/code_of_conduct.html.

Настанови щодо впливу на громаду були розроблені на основі [Mozilla's code of conduct
enforcement ladder](https://github.com/mozilla/diversity).

[homepage]: https://www.contributor-covenant.org

Відповіді на поширені запитання про цей кодекс поведінки дивіться у розділі FAQ за посиланням
https://www.contributor-covenant.org/faq. Переклади доступні за посиланням
https://www.contributor-covenant.org/translations.
